UNA SERIE DE NETFLIX
NUEVO MODELO DE CAJEROS IHWA
MODELO: WIAQ8521
La mayor fortaleza del modelo 2022
del cajero automático
desarrollado por Cajeros Ihwa es…
Antes de revelar esto,
preparé algunas noticias que podrían
ser un poco perturbadoras para ustedes.
Muy bien.
Esto puede doler un poco.
Todos vieron este artículo, ¿no?
"Empleado bancario desfalca mil millones
manipulando un cajero automático".
"Desfalco continuo".
"Desfalco de empleado bancario lleva
a otros bancos a inspeccionar".
Un total de 42 casos de desfalco
en cajeros solo este año.
Y los daños superan los diez mil millones.
La prensa alega negligencia del banco
en la administración y supervisión
y dice que el problema
es el sistema de inspección.
Pero ya saben cómo es esto.
Si alguien está decidido a engañar,
¿cómo no caer en la trampa?
Es imposible saber
qué pasa por la cabeza de alguien.
Su preocupación se resolverá
con el cajero Ihwa.
Este es el interior de un cajero,
lo conocen todos los empleados.
Este es el casete,
donde se carga el dinero.
Si el empleado a cargo pone
50 millones en el casete,
pero registra en el sistema
que puso 100 millones, ¿lo sabríamos?
No.
Nos engañarían sin darnos cuenta.
Así que Cajeros Ihwa pensó:
"Hagamos un nuevo casete.
Hagamos un casete honesto
donde las mentiras y los trucos
no funcionen".
El peso de un billete siempre es el mismo.
A menos que esté roto o dañado,
pesa lo mismo.
En Cajeros Ihwa, nos enfocamos en eso.
El empleado a cargo
no solo debe registrar la cantidad
de billetes que carga en el sistema,
sino que también debe ingresarlos aquí.
Si el empleado a cargo entra al sistema
para cargar 300 billetes…
pero solo pone 299…
¿Ven la luz roja encenderse?
Además, la puerta del casete no cierra
porque este casete honesto
calcula el peso de los billetes
por sí solo.
Su precisión no permite
ni el error de un solo billete.
¿No es lo de antes?
¿Esa es la fortaleza que mencionó?
Sí, es eso.
Es nuestro nuevo producto
con la tecnología Ihwa.
Geumgang también la usa.
¿Qué?
Los productos de Leaders
también la tenían.
Conoce el modelo
que retiraron el año pasado, ¿no?
Sus casetes también tenían esto.
Pero esta tecnología es nuestra.
La desarrollamos hace dos años
y solicitamos derechos de propiedad.
¿Derechos de propiedad?
¿Como una patente?
Así es.
Esta tecnología no se puede patentar,
pero trabajamos mucho para diseñar esto.
La tecnología es suficiente
para obtener los derechos del modelo.
Tal vez la tecnología se filtró, entonces.
Debería investigar eso, director.
Si otra empresa
robó o no lo que desarrolló Ihwa.
Bueno…
Claro, sí.
Lo comprobaré.
Para ser sincero,
lo que le importa al banco es el costo.
Copiada o no,
Cajeros Geumgang usa
la misma tecnología y son más baratos.
Entonces, no tenemos más opción
que firmar un contrato con ellos.
Ya veo.
No nos interesa saber
a quién se le ocurrió esta tecnología.
CASO 5
IMPREDECIBLE Y ESTRATEGA
Hola.
- Hola.
Young-woo, ¿ya comiste?
Su-yeon, sí.
¿Te contó el abogado Kwon?
¿Qué?
¿Aún no te lo ha dicho?
Sabía que pasaría esto.
El caso del cajero.
Te lo asignaron con el abogado Kwon.
¿Qué?
El abogado Jung
iba a llamarte para decírtelo,
pero el abogado Kwon lo detuvo
y dijo que te avisaría.
Tenía mis sospechas, pero no te lo dijo.
Un amigo que estudió Derecho
en la Universidad Hana
me dijo el apodo del abogado Kwon.
Adivina cuál era.
- No lo sé.
- Estratega Kwon Min-woo.
¿"Estratega Kwon Min-woo"?
Ten cuidado.
Parece que las estrategias
de Min-woo ya empezaron.
- ¿Eso crees?
- Por supuesto.
¿Por qué no te dijo
que les asignaron un caso juntos?
Claro.
Adelante.
Abogado Kwon.
¿Por qué no me dijiste
que nos asignaron un caso juntos?
¿No te lo dije?
No, no me lo dijiste.
Lo siento. Se me debe haber olvidado.
Hay mucho que ver de la estructura
de los cajeros automáticos.
Pero esto es pan comido para ti, ¿verdad?
Porque eres una genio.
Toma.
Cierto. ¿Te lo dije?
- Hoy nos reuniremos con el cliente.
- ¿Qué?
A las 2 p. m.
Cielos, se me volvió a olvidar.
- ¿Pudieron ver los materiales?
- Bueno…
Sí. Fue un poco difícil
porque había mucha jerga desconocida.
- Pero logré repasarlo todo una vez.
- Bien, entremos.
- Buenas tardes.
Soy el abogado Jung Myeong-seok,
me encargaré de su caso.
Hola, soy Woo Young-woo.
Se lea al derecho o al revés…
Ella es Woo Young-woo
y yo soy Kwon Min-woo.
- Kayak, arenera, somos, radar, reconocer…
- Bien.
Soy Hwang Du-yong, el que llamó.
- Mucho gusto. Por favor, siéntese.
- Bien.
Antes de empezar,
les traje jugo de moras.
Se hacen con moras frescas
de granja de Yanggu.
Hace tiempo que no oía hablar de Yanggu.
Hice mi entrenamiento militar allí.
¿En serio?
Yo también hice el mío en Yanggu.
¿Estuvo en la unidad de Baekdusan?
En Baekdusan.
¡Saludo!
Saludo.
Debes haber paleado mucha nieve.
Las armas y cuchillos pueden oxidarse,
- pero la pala aún brilla.
- Pero la pala aún brilla.
¿Dónde sirvió?
Sí, en la unidad Chilseong.
¡Unidos podemos!
¡Un gran nombre!
Es de una de las infanterías famosas.
Séptima Infantería,
donde dicen que solo entran
los que cometieron
siete pecados en vidas pasadas.
Cielos, Séptima Infantería.
Me pregunto dónde sirvió.
Parece que estuviste en los marines.
No.
Es un placer conocerlos a todos.
Deberíamos brindar por esto.
¿Por qué no brindamos con jugo de moras?
- ¿Sí?
- Sí, suena bien.
Ansío trabajar con ustedes.
- Yo también.
- ¡Daré lo mejor de mí!
- Está bueno, ¿no?
- Sí.
Entonces,
¿quiere pedir una orden judicial
contra Cajeros Geumgang?
Sí, Ihwa y Geumgang
son los bufetes Hanbada y Taesan
de la industria de los cajeros.
Cabeza a cabeza,
¿destinados a ser rivales?
Sí, están tan cerca
que no puede elegir una.
¿Océano o montaña?
¿Jjajangmyeon o jjamppong?
¿Verter la salsa o mojarlo en la salsa?
¿Ballenas azules o jorobadas?
¿Qué?
Como sea, es así para Ihwa y Geumgang.
Y estaba Cajeros Leaders,
un nuevo jugador en la industria,
pero quebraron el año pasado.
- Siempre es divertido oír historias así.
- Sí.
Espero que la gente de Geumgang
aprenda la lección esta vez.
No deberían andar a hurtadillas
y robarse la tecnología
que tanto nos costó desarrollar.
Ya lo han hecho varias veces.
También con este casete.
Debe estar muy molesto.
¿Qué es un casete?
Bueno…
El casete es…
Puedo explicar lo que es.
Es el contenedor donde se pone
el dinero, tiene una manija al frente.
Me empapé en el tema antes de reunirnos.
Abogado Kwon.
Abogado Kwon Min-woo.
Como sea, nosotros desarrollamos el casete
y pedimos los derechos del modelo.
Entonces, ¿lo solicitaron,
pero aún no fue registrado?
No, había que cumplir muchos pasos
incluso después de la solicitud.
No había mucho material
en la solicitud de los derechos.
¿Podría darnos más?
Por supuesto.
Les enviaré todo lo que tengo.
Envíe todo
al número de mi tarjeta, por favor.
Sí, lo haré.
Vine pensando
que sería una presentación breve.
¿Lo dejamos aquí por ahora?
Sí, por supuesto.
Muy bien.
Ansío trabajar con usted.
Gracias por el jugo.
Fue un placer conocerte.
Cuídese.
- Sí, gracias.
- De nada.
Como dije antes,
este caso lo dirigirán ustedes dos,
la abogada Woo y el abogado Kwon.
Yo solo seré su mentor.
- Entendido.
Sé que hay muchos términos desconocidos,
pero revisen bien el material.
Los derechos sobre el modelo
son clave para este caso.
¿No deberías saber lo que es un casete?
Bueno…
- Sí, debería.
- Asegúrate de que no vuelva a pasar.
- Está bien.
- Bien.
Aquí tiene.
- Gracias. Me voy.
- Bien.
Pasé un mal momento por no poder ver
el material del caso antes.
Por favor, no olvides
compartirlo conmigo la próxima.
Bueno, no.
¿Qué?
¿Por qué debería compartir
el material con mi competencia?
No solo compiten Hanbada y Taesan,
Ihwa y Geumgang.
Nosotros también.
Tú y yo estamos aquí
con un contrato de un año.
Necesitamos buenas evaluaciones
de desempeño para que los renueven.
Cada acción, cada caso.
Todo será evaluado.
Pero supongo que no te interesa
que te renueven el contrato, ¿verdad?
Si así fuera,
no habrías faltado sin avisar.
Eso es…
También quiero
que me renueven el contrato.
Entonces, somos competidores.
Aunque parece que voy ganando otra vez.
¿Qué?
Por allá.
Parece que tampoco recibirás
el próximo lote de materiales.
Abogado de la obligada.
Hoy presentó material adicional.
Sí, su señoría.
Material que corrobora
que la solicitud de Cajeros Ihwa
para los derechos
sobre modelo de utilidad es falsa.
¿Puede mirar la pantalla?
PRUEBA DE FALSEDAD
DEL RECLAMO DE CAJEROS IHWA
En octubre de 2020,
Cajeros Ihwa pidió los derechos
de un dispositivo de seguridad del casete
de los cajeros automáticos.
Pero esta tecnología
fue plagiada.
En abril, en Estados Unidos,
se celebra la exposición Feria
Internacional de Ingeniería de Chicago.
Allí se presenta mucha tecnología
relacionada con cajeros.
Es muy conocida entre las empresas
coreanas de cajeros.
Su señoría.
Por favor, compare los dos diseños
en la pantalla.
Uno fue presentado por una compañía
estadounidense en la exhibición en 2019.
Y el otro es el que Cajeros Ihwa
dice haber desarrollado
por su cuenta en 2020.
La compañía estadounidense hizo pública
esta tecnología como de código abierto.
Lo hicieron para que cualquiera pudiera
usarla y modificarla sin restricciones.
Sin embargo,
Cajeros Ihwa tomó esta tecnología
y fingió haberla desarrollado,
y pidió los derechos sobre modelo
para que otros no pudieran usarla.
Bueno, no tomaron el diseño
de la compañía estadounidense como está.
Los dos diseños se ven similares,
pero hay una clara diferencia.
El dispositivo de seguridad de Ihwa
tiene un sensor mucho más segmentado
para medir el peso de los billetes
que el del estadounidense.
No copiaron la tecnología pública
tal como estaba,
la desarrollaron
añadiendo nueva tecnología.
Así que la base para solicitar
los derechos puede…
no ser suficiente.
Pero tenemos bases.
Cielos, abogada.
Ese nivel de segmentación es común.
A diferencia de Estados Unidos,
los billetes coreanos varían
en tamaño, según sean diez mil
o cincuenta mil wones.
Por eso se hace la segmentación.
Si solicitaron los derechos
sobre el modelo por eso,
¡de verdad no tienen conciencia!
¡La tecnología clave la desarrolló
la empresa estadounidense!
¿Qué quiere decir con eso?
Nadie en nuestra compañía,
incluyéndome a mí,
ha asistido a la exhibición en Chicago.
Es la primera vez
que escucho hablar de esto.
Cajeros Geumgang lanzó
su dispositivo de seguridad en 2021.
Mientras que Cajeros Ihwa pidió
los derechos sobre el modelo en 2020.
Los obligados dicen
que usaron la tecnología de código abierto
de la empresa estadounidense,
pero ¿no copiaron la tecnología de Ihwa?
Escuche.
Si va a discutir cuándo se produjo,
el de Leaders es el original.
Cajeros Leaders hizo el suyo
apenas terminó la exhibición.
¡Fue en 2019!
El producto de Leaders
es igual al de Ihwa.
¿En serio?
¿Puede corroborar lo que acaba de decir?
Su señoría,
también intentamos encontrar evidencia,
pero, desafortunadamente,
esa empresa cerró el año pasado.
Quebraron tras retirar sus productos
por un defecto,
y no quedan productos
de ellos en el mercado.
Es difícil decidir
si esta tecnología fue desarrollada
únicamente por Cajeros Ihwa o si es
una pequeña variación de la tecnología
que ya fue lanzada
basándome solo en estos materiales.
Como el resultado de evaluación
de los derechos sobre el modelo no salió,
es aún más difícil.
¿Hay algún otro material para presentar?
Su señoría.
Para probar la novedad del modelo
sobre el que Cajeros Ihwa
reclama derechos,
también necesitamos tiempo
para armar los materiales.
Sí, coincido.
Fijaremos fecha para la próxima audiencia.
Se levanta la sesión.
Todos de pie.
- Buen trabajo.
- Por supuesto.
¿Es cierto lo de Cajeros Geumgang?
¿Qué?
Voy a contestar esta llamada.
Bien.
Tengo otros planes, así que me voy.
- Terminen aquí.
- De acuerdo.
Yo también me voy. Tengo mucho que hacer.
¿Qué?
¿No deberíamos comprobar
los hechos con el cliente?
Solo podemos comprobarlos
si nos dice la verdad.
Entonces,
¿crees que el señor Hwang Du-yong miente?
No estoy seguro.
Podría ser que Geumgang
esté cometiendo fraude.
¿No son todos así en los negocios?
La dirección de la defensa depende
de si Cajeros Ihwa
desarrolló o no la tecnología.
Hay que averiguar cómo son los hechos.
Entonces, ve y averígualo.
Yo haré lo mío.
Pero no interrogues
al cliente sobre los hechos.
Harás que me despidan.
¿Qué?
Sabes que somos empleados
del cliente, ¿no?
El cliente es el rey.
Ahora que lo pienso,
nunca manejas los casos en silencio.
Cierto.
Esa vez te sacaron de un caso
porque molestaste al presidente
de Farmacéutica Sangjeong.
No eres la Impredecible Woo Young-woo.
Impredecible…
¿"Impredecible Woo Young-woo"?
Sí.
Tú…
¡Tú, Estratega Kwon Min-woo!
¿Qué?
¿"Estratega"?
¿No tienes conciencia?
¡Digo que nunca fuimos!
¡Deja de mentir!
¿Qué empresa de cajeros de Corea
nunca ha ido a la exhibición de Chicago?
¡Cada vez que presentaban algo
en Chicago, todos lo copiaban!
Será el caso de Geumgang,
¡pero no el de Ihwa!
Nuestro Equipo de Desarrollo
y trabajó duro
durante años para lograrlo.
¿No les alcanzó con robarse la tecnología?
¿También quieren el esfuerzo de otro?
¿El esfuerzo? ¿Qué esfuerzo?
- ¿El de idear un truco sucio…
- Mira.
- …para arruinar a otros?
- ¿Sabes quién miente?
¿Por qué sigues faltándome el respeto,
anciano?
- ¡No puedes hablarle así a la gente!
- ¿Qué?
¿"Anciano"?
Es lo más lindo que podría decirte.
¿Debería decir lo que pienso?
- ¡Adelante!
- No puedes, ¿verdad?
¿Para qué preguntar?
- Ni siquiera sabes quién miente.
- ¿Crees que puedes seguir insistiendo?
Te diré algo.
No hacemos nada tan horrible como tú.
¿"Horrible"?
Llegamos hasta aquí trabajando duro
y reclamamos los derechos
que deberían ser nuestros.
Así que Geumgang debería dejar
de intentar robarse el trabajo ajeno.
Dios.
¡Oye! ¿Cómo eres tan buena en esto?
¡Deberías competir!
Pero ¿habrá conexión
entre ser bueno en esto
y diferenciar entre verdadero y falso?
Oye.
¿Dudas de mi método?
¿Qué dicen esos libros?
LENGUAJE CORPORAL
DESCUBRIR MENTIRAS
Bueno…
Si una persona miente, su cuerpo
libera un químico llamado "catecolamina"
y los tejidos
dentro de la nariz se hinchan.
Pinocho es un cuento de hadas
basado en hechos reales.
Y, si alguien miente, le sube la presión,
se estimula el tejido nervioso en la punta
de la nariz y hace que le pique.
Escuchar eso me hace picar la nariz.
¿Esto fue verdadero o falso?
- ¿Qué?
- Oye.
¿A quién le crece y le pica la nariz
solo porque mintió?
Nunca he visto a nadie así.
Oye, no necesitas nada de esto.
Solo recuerda mi juego.
Mira directo a los ojos a la otra persona.
Mirar a los ojos a la otra persona
es lo más difícil del mundo
para alguien con autismo.
Así es.
Entonces, mira entre las cejas.
El área de la verdad.
Y tendrás una sensación.
Si lo que dicen es verdad,
tendrás la sensación de que es verdad.
Si mienten,
tendrás la sensación de que es mentira.
¿Entendido?
¡Ahora!
Adivinaré primero.
Di lo primero que se te ocurra.
No quiero perder
contra el abogado Kwon Min-woo.
¿Kwon Min-woo?
- ¿El guapo?
- ¿Qué?
No, Lee Jun-ho no. Kwon Min-woo.
Sí, no Lee Jun-ho. Kwon Min-woo. El guapo.
¿Qué pasa con Min-woo?
Bueno, estoy trabajando
en este caso con él.
El abogado Kwon…
¿El abogado Kwon?
…es un infeliz.
Es verdad.
En serio quieres vencer a Min-woo ahora.
Sí.
Bien, ahora es tu turno.
Concéntrate,
en el espíritu del Cham Cham Cham.
"Concéntrate,
en el espíritu del Cham Cham Cham".
Sí, ¿estás lista?
Sí.
A Lee Jun-ho
le gusta…
Woo Young-woo.
¿Qué es eso?
Tienes que adivinarlo. Sé la respuesta.
¿Cómo lo sabes?
¿Fueron a Nakjo o no?
¿A Nakjo?
Sí.
Ahora.
A Lee Jun-ho le gusta…
Woo Young-woo.
¿Verdadero…
o falso?
- Dame un segundo.
- Bien.
Sí, abogado Jang.
No. Estaba jugando al baloncesto.
¿La abogada Woo?
Sí. Lo sé.
Estamos juntos en este caso.
Sabe que la abogada Woo tiene
una discapacidad, digo, una desventaja.
Sí, así que no tengo más opción
que cargar con ciertas cosas solo.
No, no es problema.
Hay gente que saca tiempo
para hacer trabajo voluntario.
Es lo menos que puedo hacer. ¿No?
Sí. Muy bien.
Cenemos juntos pronto.
Bueno, adiós. Saludo.
Oye, vamos.
Oye, ¿es mi turno? ¿Tu turno?
Bueno, ¿tú primero?
Bueno.
Cielos.
¿Qué te pasa?
¡Oye!
Vamos, juguemos limpio.
¿Qué? ¿Jugar limpio?
Tú juega limpio.
Cielos, ¿por qué está enojado?
Iba ganando.
Me duele.
- Aquí está su comida.
- Gracias.
- Claro, disfruten.
- Disculpe,
aún me falta el gimbap de queso.
Marchando. Un momento, por favor.
Bienvenida.
¿Qué clase de gimbap
cuesta 3500 y 4000 wones?
¡Es muy caro!
Así son los precios hoy en día.
El costo de los ingredientes aumentó.
Eso no importa.
El gimbap sigue siendo gimbap.
¡Cielos, es muy caro!
- Apúrate y limpia esta mesa por mí.
- Claro.
- Gracias por la comida.
- Adiós.
¿Crees que esa mujer
es una clienta grosera?
- ¿Qué?
- ¿Qué dijo?
Disculpa. ¿Me llamaste "clienta grosera"?
Respóndeme.
Entonces, adivinaré si es verdad…
¡Dije que el gimbap es caro porque lo es!
¡Cómo te atreves a llamarme "grosera"!
Arruinaste mi mañana.
Cielos, lo siento.
¿Quién es ella? ¿Es tu hija?
¿Usaste a tu hija
para hablar mal de un cliente?
Cielos.
No es mi hija.
Debería irse, señora.
¿De acuerdo?
¿Qué?
Sí, señor.
Adiós.
Había alguien en mi equipo
que había sido detective.
Y siempre decía:
"La parte más sincera del cuerpo humano
son las piernas y luego las manos".
¿Las piernas y luego…
- las manos?
- Sí.
Al parecer,
cuanto más lejos están de la cabeza,
más difícil es controlarlas.
Puedes fingir una expresión facial,
pero es difícil controlar las piernas
temblorosas o las palmas sudorosas.
¿Y qué más?
Si alguien está sentado
como si fuera a salir corriendo
o tiene los brazos pegados al cuerpo
como si estuviera atado a la silla.
O si no deja de acariciarse
los muslos con las manos.
Dijo que esas cosas
podrían ser señal de mentiras.
Geu-ra-mi me dijo
que mirara entre las cejas.
El exdetective dijo que las piernas
y las manos son lo más importante.
Al final, ¿debo mirar todo el cuerpo?
Esto es muy difícil.
¿Por qué no tienen
una conversación casual?
Confía en tus instintos.
Mis instintos apestan.
La gente con autismo
es fácil de engañar y no puede mentir.
Si hubiera una competencia de engaños,
ganaría una persona con autismo.
¿Por qué?
¿Porque las personas
con autismo son inocentes?
Bueno…
Es más como…
La gente vive en un mundo
formado por ti y por mí,
pero la gente con autismo está habituada
a vivir en un mundo formado solo por uno.
La gente puede pensar diferente a mí
o tener intenciones diferentes
y engañarme.
Entiendo esto, pero lo sigo olvidando.
Debo hacer un esfuerzo consciente siempre
para que no me engañen con mentiras.
Estas historias ayudan.
¿Sí?
Sí.
Me ayudan a entenderte.
CAJEROS IHWA
Vinimos a ver
al director Hwang Du-yong de ventas.
Sí. Por aquí.
- Gracias.
- De nada.
Abogada Woo.
¿Practicamos?
A partir de ahora,
soy el director Hwang Du-yong.
Si me haces una pregunta, responderé.
Luego adivinas si es verdad o no.
Bien, lo intentaré.
En el espíritu del Cham Cham Cham.
¿Cham Cham Cham?
A Lee Jun-ho
le gusta Woo Young-woo.
¿Es verdad?
Esa es…
una pregunta demasiado difícil
para el director Hwang Du-yong.
Claro.
Sí.
Era una pregunta de práctica.
Disculpe.
- ¿Es de Leaders?
- Sí.
Gracias por venir.
Soy Kwon Min-woo, yo lo llamé.
- Mucho gusto.
- Por favor, tome asiento.
¿Cómo consiguió mi número?
Pregunté por ahí
y por fin pude conseguirlo.
Bien.
Fue muy difícil conseguir un número.
¿Podría decirme por qué quería verme?
Sí. Sabe lo que es un dispositivo
de seguridad de casetes, ¿no?
Sí. Lo sé.
¿Debe ser de Ihwa?
Sí. Y sé que Leader
había hecho un casete similar.
Más bien el mismo.
Es el mismo casete.
¿Se hizo con tecnología de código abierto
de la exhibición de Chicago de 2019?
Sí.
Trabajamos muy duro
para ser los número uno de la industria.
La exhibición de Chicago fue en abril,
y ya estábamos tratando de fabricar
el producto en octubre de ese año.
No debimos haber exagerado tanto.
Me arrepiento.
¿Por qué?
Nos exigimos demasiado.
Tantas noches en vela
para mantener la fábrica funcionando,
pero cometimos un error
en una parte importante.
Hubo un error
con el reconocimiento del billete.
Por eso,
nos devolvían el nuevo producto
que tanto nos había costado y, al final,
la empresa quebró.
¿Ya no quedan productos
de Leaders en el mercado?
Bueno, todos fueron desechados.
No existen más en el mundo.
Por alguna razón, eso me entristece.
Trabajamos muy duro para hacerlo.
La oficina del director Hwang es aquí.
Bien. Gracias.
Entre las cejas, piernas y manos.
- Llegaron sus invitados.
- Sí.
Entre las cejas,
la pierna
y la mano…
Me lastimé todo eso.
Tuve un accidente de auto.
Parece que está malherido.
¿Seguro puede trabajar así?
Sí, estoy bien.
La abogada Woo y un empleado
de Hanbada vinieron hasta aquí.
¿Cómo podría quedarme
en la cama en el hospital?
Entre las cejas, la pierna y la mano…
Las cosas deben ser difíciles
porque se lastimó.
Sí, bueno…
¿Dijeron que tenían preguntas
sobre desarrollo de producto?
Como verán, estoy lesionado,
y como soy del equipo de ventas,
no sé mucho.
Los llevaré a conocer
a la persona a cargo.
Síganme.
Gerente Bae.
Él es el gerente Bae Seong-cheol
de Investigación y Desarrollo.
Fue la fuerza impulsora
del nuevo producto.
No diría que fui la fuerza impulsora.
Ellos son una abogada
y un empleado de Hanbada.
Hola.
Quieren saber
del desarrollo del nuevo producto.
- Por favor, tomen asiento.
- De acuerdo.
¿Cuándo inventaron
el dispositivo de seguridad de casetes?
¿Qué?
¿Cuándo?
¿A finales de 2019?
¿Principios de 2020? Más o menos.
- Por favor, díganos exactamente cuándo.
- Finales de 2019.
Fue a finales de 2019.
¿Hubo un incidente
que lo hizo pensar en esto?
¿Incidente?
Obviamente, sabemos
que Cajeros Ihwa no solo tomó
la tecnología estadounidense,
sino que la desarrollaron.
Pero hay otros que sospechan.
Si la ocasión o el proceso son
más específicos, tiene más credibilidad.
Por eso pregunta la abogada.
Claro.
¿Un incidente?
Incidente…
Seong-cheol.
¿Qué pasa? ¿Eres tímido?
Habla bien. ¿Por qué balbuceas?
¿Incidente?
No suele ser así.
¿Saben qué hacía
antes de empezar a trabajar aquí?
Teatro.
Era actor.
- ¿Actor de teatro?
- ¡Sí!
Es increíble.
Fue solo un corto tiempo en el pasado.
Solo papeles menores.
Señor Bae Seong-cheol.
¿Fue a la Feria Internacional
de Ingeniería de Chicago en 2019?
Cielos, actúa como un fiscal.
Como pregunta como si nos interrogara,
siento que somos los sospechosos.
Está de nuestro lado, ¿no?
Es el abogado Kwon.
Contestaré aquí,
ya que debe ser sobre el caso.
ABOGADO KWON MIN-WOO
Hola, saludo.
¡Comunicación asegurada!
Hola, director. Acabo de ver
al hombre cuyo número me dio.
El que trabajaba en Cajeros Leaders.
¿Sí?
Sí, y confirmó que todos sus productos
fueron reembolsados y desechados.
No se pueden encontrar en el mercado.
Así que no creo
que tenga que preocuparse por eso.
No importa cuánto quieran hurgar
en Geumgang,
no hay nada que puedan traer como prueba.
Cielos, abogado Kwon.
Eres el mejor.
Lo contactaré más tarde.
- Claro. Adiós.
- Sí, director. Adiós. Saludo.
Saludo.
Son buenas noticias.
Sí, son buenas.
¿Terminamos el interrogatorio?
El abogado Kwon dijo
que no nos preocupáramos.
Es bueno que Cajeros Geumgang
no tenga pruebas.
Sin embargo, aún debemos probar
que lo que decimos es verdad.
Si el señor Bae da un testimonio
sobre el proceso de desarrollo,
seguro tendrá un efecto positivo.
¿Qué?
¿Yo? ¿Quiere que sea testigo?
Pero ¿esta idea fue aprobada
por todos los demás abogados también?
Debería llamar al abogado Kwon y…
Es una audiencia de requerimiento,
así que la jerga es un poco diferente.
Beneficiario, en lugar de querellante.
Obligado, en lugar de acusado.
Testigo de referencia,
en lugar del testigo.
Y el testigo de referencia…
no jura.
En otras palabras, aunque cometa perjurio,
no será castigado por ello.
Parecerá que miente si se toca los muslos.
Los estudios han demostrado que al jurado
no le gusta que las manos del testigo
queden debajo del estrado.
No hay jurado en este tipo de audiencia,
pero el juez tampoco confiaría
en un testigo de referencia
que esconde las manos.
Y lo más importante, no se frote la nariz.
Parecerá Pinocho
que producía catecolamina.
Cielos, abogada Woo,
vaya que lo está entrenando.
Gerente Bae, escribe esto o algo.
Como era actor de teatro,
espero…
que sea bueno en esto.
Claro.
Sí.
Pido un testigo de referencia,
el señor Bae Seong-cheol,
jefe de Investigación y Desarrollo
de Cajeros Ihwa.
Sí, lo permitiré.
Testigo de referencia, adelante.
Abogada de la beneficiaria,
puede hacer preguntas primero.
Señor.
Por favor, preséntese.
Me llamo Bae Seong-cheol.
Soy gerente de Investigación
y Desarrollo de Cajeros Ihwa.
La tecnología clave del modelo 2022
de los cajeros automáticos de Ihwa
es el casete
con el dispositivo de seguridad.
¿Correcto?
Sí.
Lo desarrollé con mis propias manos.
¿Cuándo lo desarrolló por primera vez?
Fue en el invierno del 2019.
Era un día muy frío en noviembre.
¿Hubo algún incidente en particular
que lo motivara a desarrollarlo?
Ese invierno, hubo muchos casos
de desfalco en cajeros automáticos.
Recibimos órdenes de los superiores.
"Creen un casete nuevo.
Un casete honesto en el que las mentiras
y los trucos no funcionen".
¿Podría explicarnos
el proceso de desarrollo?
El sudor y las lágrimas de la gente
de Investigación y Desarrollo de Ihwa.
¿Hay una explicación más precisa que esta?
Hasta que pedimos los derechos
sobre el dispositivo de seguridad
del casete en octubre de 2020,
seguimos desafiándonos
a nosotros mismos, sin descanso.
¿Esto es una obra de teatro?
Sabemos que se robaron
la tecnología de otro.
Obligado, ya tendrá oportunidad de hablar.
No interrumpa la declaración.
Seré directa y se lo preguntaré.
¿Fue a la Feria Internacional
de Ingeniería de Chicago
que se realizó en Estados Unidos en 2019?
¿Señor?
Su señoría.
Cajeros Ihwa…
es una empresa muy pequeña.
Solo hay cinco personas
en Investigación y Desarrollo.
Esas cinco personas
unieron mentes y corazones,
investigaron y desarrollaron durante días.
Es un desperdicio de esfuerzos
que nos acusen de tomar
la tecnología de alguien más.
La gente piensa parecido,
así que se lanzan
productos similares en épocas similares.
Sin embargo,
¿mentir sobre copiar
la tecnología de otro?
No somos el tipo de empresa
que miente sobre haber desarrollado algo.
Ni el director Hwang,
que está sentado ahí,
ni yo haríamos algo así.
Su señoría.
Igual lleva días y noches de trabajo
tomar y usar la tecnología de alguien más.
¡Siempre es así!
Como dije antes,
está declarando
al testigo de referencia, así que…
¡Esto es una telenovela,
no una declaración!
Estoy recorriendo
todas las tiendas de baratijas del país
en busca de pruebas
que revelen su escandalosa mentira.
Si tan solo pudiera encontrar
uno de los casetes que hizo Leaders…
Entonces, ¿lo encontró?
¿Encontró la evidencia?
- Estoy buscando por todo el país…
- Hable cuando la encuentre.
Por ahora, siéntese.
Siéntese.
Abogada de la beneficiaria.
¿Tiene más preguntas?
No.
Eso es todo.
Abogado de la obligada,
puede comenzar su interrogatorio.
Buen trabajo. Se ve bien para nosotros.
Gracias.
Preparé mucho las preguntas
del testigo de referencia,
me alegra que funcionara.
Abogado de la obligada,
comience sus preguntas.
Sí, su señoría.
¿Supo que se decidió un requerimiento?
Sí.
La gente de Geumgang
no tendrá idea de cómo lidiar con esto
porque prohibieron
la producción y las ventas.
Como sea,
todo esto es gracias
a los abogados de Hanbada.
¡Gracias!
Este es un regalo de Cajeros Ihwa. Mire.
¡Una pintura que trae riqueza!
En otras palabras, un girasol.
¡Gane más y más dinero,
tal como un girasol crece y crece!
Sí, gracias.
¿Dónde colgamos esto?
Aquí está perfecto.
No necesita esto aquí. Lo memorizó, ¿no?
CÓDIGO DE ÉTICA DEL ABOGADO
Muy bien.
A ver.
Muy lindo!
¿Verdad?
¡Absorba toda esta energía
y vuélvase rica!
Bien.
Ya me voy.
Le traje su correo.
Bien.
DEL CEO DE CAJEROS GEUMGANG
OH JIN-JONG
ABOGADO JUNG MYEONG-SEOK
Adelante.
Abogado Kwon, ¿recibiste la carta?
¿Qué carta?
DEL CEO DE CAJEROS GEUMGANG
OH JIN-JONG
"Por favor, lea esto, abogada Woo".
Esto es un malentendido. No tiene
que preocuparse por eso. Una vez que…
Por favor, lea esto, abogada Woo.
No, eso nunca sucederá.
Como dije muchas veces,
la tecnología la desarrolló
una compañía estadounidense
y se hizo pública en la exhibición.
Geumgang e Ihwa
la usaron para hacer productos.
Señor.
La noticia de la prohibición
de ventas se esparció muy rápido.
Parece que algunos inversores
van a irrumpir aquí.
¿Por qué no mantiene
un perfil bajo un tiempo?
Cajeros Ihwa solicitó los derechos
sobre el modelo de utilidad
porque quería monopolizarlo.
¿Por qué ignora la verdad?
Si la prohibición de producción y ventas
se prolonga con este requerimiento,
Geumgang, que es más pequeña
que Ihwa, cerrará pronto.
¡Señor!
Señor, debería irse.
- ¡Abra la puerta!
- ¡Salga ahora mismo!
¡No se esconda! ¡Salga!
Señor.
- ¡Abran!
- ¡Salga!
- ¡Salga de ahí!
- ¡Hablemos!
- ¡Salga!
¡Señor!
¿Quiere ser una abogada competente
que solo gana en el tribunal?
¿O quiere ser una abogada honorable
que revela la verdad?
Claro.
¿Por qué no me envió una a mí?
¿No tuve presencia?
Si esta carta es cierta,
¿no deberíamos hacer algo al respecto?
¿Como qué?
Defendimos bien el reclamo del cliente
y obtuvimos lo que quería.
¿Qué más debemos hacer?
Si esta carta es cierta…
Abogada Woo.
¿Cuándo vas a dejar de hablar
de si algo es cierto o falso?
¿No fuiste tú misma
a Ihwa para averiguarlo?
¿Y si le mostramos esta carta
a la gente de Ihwa y los convencemos
de que pidan
la revocación del requerimiento?
¿Qué?
¿Por qué haríamos eso?
Porque el contenido de esta carta
podría ser cierto.
¿Tienes pruebas de que lo sea?
Digo,
si no confiabas en el cliente,
no debiste aceptar el caso.
¿Dices que deberíamos
cambiar las cosas por esta carta?
¿Tiene sentido para ti?
En serio eres
la Impredecible Woo Young-woo.
¿Por qué siempre buscas
la forma de arruinar las cosas?
¡No me llames Impredecible Woo Young-woo!
¿Te gusta que te llame
Estratega Kwon Min-woo?
Creo que la estratega eres tú,
abogada Woo.
¿Qué?
Entrenaste al testigo de referencia, ¿no?
Pensé que estaba viendo
una novela estadounidense.
Vino muy preparado.
Las preguntas, las respuestas,
y parecía que también había un guion.
Sé sincera, abogada Woo.
¿Crees que el testigo de referencia
decía la verdad?
No, ¿cierto?
¿No lo ayudaste a que pareciera la verdad
porque te pareció que mentía?
Eso es usar una estrategia.
Creas o no creas que es verdad,
si decides confiar en él, mantenlo.
Se lo debes al cliente
como abogada.
¿Tienes los papeles que te pedí?
- Claro.
- Gracias.
Hola, abogada Woo.
Vi que me llamaste antes.
¿De qué se trataba?
Cierto.
Quería preguntarle algo antes.
¿Sí?
Ahora no quiero.
¿Qué? Muy bien.
Esto es inesperado.
¿Woo Young-woo come en la cafetería?
El menú de la cena de hoy es gimbap.
Debería avisarte cuando sirvan gimbap
a partir de ahora.
Parece que se lo dijiste al abogado Kwon.
- ¿Qué?
- Estratega Kwon Min-woo.
Sí.
Eso es porque me llamaba
Impredecible Woo Young-woo.
¿Se pusieron apodos
después de trabajar juntos en un caso?
Impredecible Woo Young-woo no es mi apodo.
Inventa uno para mí.
¿Qué tal "bella Choi Su-yeon"?
O…
¿"La tan hermosa Choi Su-yeon"?
No.
- ¿No?
- No.
No eres eso.
Entonces, ¿qué soy?
Eres…
¿Soy?
…como el sol de primavera.
¿Qué?
Pienso eso desde que estábamos
en la escuela de leyes.
Me decías dónde estaba el aula,
cuándo se cancelaban las clases
y si cambiaban el material del examen.
Intentaste evitar que los demás alumnos
se burlaran de mí o me acosaran.
Incluso ahora, abres mis botellas de agua
y dices que me avisarás
cuando vuelvan a servir gimbap.
Eres brillante, cálida, amable y dulce.
Eres Sol de Primavera Su-yeon.
Abogada Woo.
¿Sabes que Cajeros Geumgang
apeló el requerimiento?
Sí.
Piden que haya una verificación in situ.
El director de Geumgang
dijo que iba a tiendas
de todo el país en busca de pruebas.
Parece que por fin encontró algo.
¿Verificación in situ?
Sí. Nos quieren en un banco
en Mangu-dong, Jungnang-gu.
Disfruten su comida.
Gracias.
Empieza la verificación in situ
del caso 2022 por requerimiento 1547,
según la apelación presentada
al otorgamiento del requerimiento
por la violación de derechos
de propiedad intelectual.
Abogado de la obligada.
Solicitó una verificación in situ.
¿Podría mostrarnos
el objeto de verificación?
Sí, su señoría.
Este es el cajero automático
fabricado por Cajeros Leaders.
La mayoría de los modelos
fueron desechados,
pero esta máquina quedó aquí
en la sucursal de Mangu-dong.
¿Podrían abrirla y mostrarnos el casete?
Este es el casete.
Este es el casete que Cajeros Ihwa
dice haber desarrollado.
Por favor, compare los dos casetes.
La diferencia entre estos casetes
y los casetes típicos
es la placa al frente
y el sensor para medir el peso
de los billetes en la parte inferior.
Los dos casetes
no solo son similares por fuera.
Miren los diseños
de los casetes de las dos compañías.
La distribución interior
también es similar.
Ihwa solicitó los derechos
sobre el modelo en octubre de 2020.
¿Cuándo hizo
este producto Cajeros Leaders?
¿Podría revisar la fecha de entrega
que está marcada en el interior?
La fecha de entrega
es el 23 de octubre de 2019.
Sí.
Este producto se fabricó un año antes
de la fecha que alega Ihwa.
La novedad es el factor más importante
para pedir derechos sobre un modelo.
No puede ser igual
a la tecnología anterior.
Así está declarado
en el artículo 29 de la Ley de Patentes.
Por lo tanto, Cajeros Ihwa
no puede adquirir los derechos
de modelo para esta tecnología.
Por lo tanto, pedimos
la revocación de la medida que prohíbe
la producción y las ventas
de Cajeros Geumgang.
- Gracias.
Cuídense.
Buen trabajo.
Es probable que revoquen el requerimiento.
Eso parece.
Y la posibilidad
de que el modelo de utilidad
no pase la evaluación también es alta.
Supongo.
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
Cuando se dio el requerimiento,
cerré la mayoría de los contratos
con los bancos.
Aunque sea revocado,
no nos afectará mucho.
Ya veo.
¿Este era su plan desde el principio?
Lo que dijo sobre desarrollar
la tecnología…
Me alegra que esté bien.
Nos preocupamos porque, técnicamente,
Geumgang ganó el juicio.
Ganar esta batalla no importa.
Perdieron la guerra.
El director de Geumgang ya debe saber
que ganamos todos los contratos.
Solo está enojado,
así que lo alargará hasta el final.
Esta debería doler bastante.
Cielos, me pregunto si Geumgang
seguirá el camino de Leaders.
Como sea, todo esto es gracias a ustedes.
Hicieron un trabajo increíble.
Se lo agradecemos mucho.
Ya me voy.
¿Abogada Woo?
Al final,
ayudé a la gente de Cajeros Ihwa
a aprovecharse de la ley.
¿Disculpa?
Solicitar los derechos sobre el modelo
y el requerimiento
eran mentiras
para monopolizar los contratos.
Y, en vez de detenerlos, ayudé.
Y lo peor es…
que creo que ya lo sabía.
Cuando fuimos a Cajeros Ihwa,
¿pensaste que el director Hwang
y el gerente Bae decían la verdad?
Bueno…
- Yo…
- No puede ser.
Trata de recordar cómo actuó
el señor Bae en ese momento.
Estaba sentado con las piernas
como si fuera a salir corriendo,
los brazos pegados al cuerpo
como si estuviera atado a la silla,
se frotaba los muslos con las manos,
incluso la punta de la nariz.
Era una mentira de punta a punta.
Sí.
Al final,
me engañé a mí misma
fingiendo no saber la verdad…
cuando la sabía.
Porque quería ganar.
Sí.
Qué vergüenza.
POR FAVOR, LEA ESTO, ABOGADA WOO
¿POR QUÉ IGNORA LA VERDAD?
¿QUIERE SER UNA ABOGADA COMPETENTE
QUE SOLO GANA EN EL TRIBUNAL?
¿O QUIERE SER UNA ABOGADA HONORABLE
QUE REVELA LA VERDAD?
FIRMA DE ABOGADOS TAESAN
TAE SU-MI
Adelante.
Bien.
Candidata Tae Su-mi,
es un placer conocerla por fin.
Soy el administrador Kim Yeong-il
de la Oficina del Secretario
de la Casa Azul.
Soy Tae Su-mi.
Tome asiento.
Felicitaciones por ser candidata
a ministro de Justicia.
Soy solo candidata.
Me preocupa el arduo camino por delante.
Vino a buscar los papeles, ¿no?
CUESTIONARIO PRELIMINAR
CANDIDATOS A FUNCIONARIO PÚBLICO
Estaba escribiendo
la declaración de autoverificación
y estaba nerviosa.
Me enorgullezco de haber llevado
una vida sumamente decente,
pero la idea de que la verificaran
me puso nerviosa.
Nunca tuvimos a la ex-CEO
de la mejor firma de abogados del país
como candidata a ministro de Justicia.
Como es una selección poco convencional,
haremos una verificación más exhaustiva
antes de escribir el informe.
Al final,
el objetivo es pasar la audiencia
de confirmación de forma segura.
Por supuesto. Ansío trabajar con usted.
Hay una cosa que debo preguntarle.
Adelante.
No podemos ignorar la opinión pública
en la verificación de candidato.
¿La opinión pública?
¿Habla de mi reputación?
Sí.
Parece que corre un rumor
entre sus colegas de la universidad.
¿Sí? ¿Qué rumor?
Que usted, candidata Tae,
tuvo un hijo fuera del matrimonio.
¿Está al tanto de esto?
Pensé que sería otra cosa.
¿No son chismes insignificantes
como para preocuparse?
Es un chisme insignificante.
Pero sabe tan bien como yo
que son los detalles los que arruinan
a los funcionarios públicos.
Es realmente absurdo.
¿Por qué sigue circulando ese rumor?
Quizá…
haya alguien que se parezca a mí
en alguna parte.
Entonces, ¿puedo confiar
en que no tiene hijos ilegítimos?
Por supuesto.
Calma a la abogada Choi
para que no le ganen las emociones.
¿Huyó para poder criarla
hasta que llegara a una edad
- en la que recordara a su madre?
- Sí.
- ¡Libertad condicional a Gye Hyang-sim!
- Eso fue apasionado.
¿Irá a juicio porque no quiere ceder?
Hacen muy buena pareja.
¿No crees que a Jun-ho
le gusta la abogada Choi?
Si yo fuera una ballena,
¿mi mamá no me habría abandonado?
Subtítulos: Victoria Parma